# 利用体重进行高强度的循环训练
## 最小投入获得最大回报
* 学习目标： 
了解高强度循环训练方案的健康益处和实际应用
* 关键词： 
循环训练，高强度间歇训练，体重训练，减脂，VO2max（最大摄氧量）改进

### 介绍

在佛罗里达州奥兰多市健康与预防公司下属的人类绩效研究所，我们的客户都是来自各行各业的高绩效专业人士。男性和女性都面临着持续不断的时间压力，以及在事业和个人生活中保持平衡的压力。

从我们与优秀员工的合作中，我们了解到管理精力是保持高绩效的关键。然而，当面对看似无限的需求时，一个人管理和扩展身体能量的能力可能会受到严重损害。这会导致持续的疲劳(身体上的，也包括情感上的和精神上的)，以及对职业、家庭、朋友和个人幸福的日益疏离，最终导致工作表现的失败。

有规律的`有氧运动`和`阻力训练`是我们建议的两种策略，以帮助个人管理和扩展他们的体能，防止疲劳，并保持对他们真正重要的事情的参与。要使这两种练习策略中的任何一种切实可行并适用于时间有限的客户，它们必须是`安全、有用和高效`的。由于我们的许多客户经常`出差`，该计划也必须能够在`任何地方执行，且无需特殊的设备`。

**传统上，阻力训练通常与有氧训练分开进行—通常每周有两到三天不连续进行。美国运动医学学院(ACSM)建议，根据参与者的训练水平，每组主要肌肉群进行8到12次阻力训练，强度为单次最大强度(RM)的40%到80%。两到三分钟的休息是建议在运动之间，以允许适当的恢复。每组肌肉推荐两到四组(3)。**

有氧训练的`标准指南`建议的`每周150分钟中等强度锻炼`(最大耗氧量的46%到63%,V̇O2max)为30到60分钟会话和/或`每周75分钟高强度的运动`(64%到90% V̇O2max) 20到60分钟会话(3)。

虽然这些`传统的方案`可能是有效的，但对于时间敏感的成年人来说，它们可能`不够现实`，因为完成每个程序需要大量的时间，而且文献中证明了一些有效性的限制(12,15)。

解决传统锻炼方案的局限性，为我们的客户提供有效、高效的锻炼方案，我们使用的锻炼策略之一是使用体重作为阻力的高强度循环训练(HICT)。我们的方法是`将有氧和阻力训练结合成一场大约7分钟的运动`。参与者可以`重复`7分钟的动作`2到3次`，这取决于他们有多少时间。由于体重是唯一的阻力形式，这个程序可以在任何地方进行。

HICT并不是一个新概念，但由于它的效率和实用性，在一个时间紧迫的社会中越来越受欢迎。在高强度、有限休息的设计中，有氧和阻力训练的结合可以在比传统项目(5,9,10,16,18)短得多的时间内提供大量的健康益处。利用体重作为阻力时消除了使用设备和设施的限制。

由于使用这种方案的人越来越多，了解HICT的好处、方法 、支持和关注其研究是很重要的。

### 历史简介
循环式训练项目在历史上很早就出现了。现代形式的循环训练是由R.E. Morgan和G.T. Anderson于1953年在英国利兹大学开发的(8)，最初被作为一种9到12的锻炼方案进行测试，参与者在规定的重复次数或时间内以中等强度(约为1rm值的40%到60%)进行锻炼。当重复进行或超过时间时，参与者将移动到下一个练习站，几乎不休息。肌肉力量和耐力的变化，以及有氧健身的组成部分(8)都会观察记录下来。由于美国设备(选配和液压设备)的进步，这类训练的效率得到了普及和扩大。

多年来，越来越多的研究扩展了这种高效训练模式的好处。研究人员研究了如何通过使用已知的可以显著提高心率和限制休息时间的运动来增加这种类型的训练强度，从而在更短的整体运动时间内获得更大的收益(4,5,10,16)。

现在，在循环训练中使用体重作为阻力可能会越来越受欢迎，因为对某些特殊设备和设施的财政支持有所下降。体重可以提供足够的训练负荷，只要它产生足够的有氧和阻力训练强度。

### HICT用于减肥
HICT是一种快速有效的方法来减少多余的体重和身体脂肪(5,12,17,18)。阻力训练对`锻炼过程中燃烧的脂肪量有显著的贡献`(15)。当使用多块大肌肉进行阻力训练时，两组肌肉之间很少休息，它们可以带来有氧和代谢的好处(2,6,12)。`研究发现，在高强度的运动回合结束后，这些代谢益处可以持续72小时。`

高强度间歇回路式阻力训练方案对皮下脂肪损失的影响也可能比传统的稳态持续有氧训练或传统阻力训练更大。这被认为是由于儿茶酚胺和生长激素水平的增加，发现在高强度的阻力训练运动期间和之后，与缩短休息时间(G30秒)(11,12)。

较短的休息时间导致较短的总运动时间。这对那些想要在最短时间内最大限度地发挥锻炼计划的效果的人很有吸引力。

### HICT可以改善健康指标
HICT可能是一种非常有效和高效的手段，通过它可以增加个体的V̇O2max，这是一个成熟的心肺健康标志。 当HICT方案与实验室中的传统稳态方案进行比较时，尽管运动量显着降低（5,10,16），但HICT在V̇O2max中引起相似且有时更大的增益。

HICT也是一种降低胰岛素抵抗的有效方法，而胰岛素抵抗是导致2型糖尿病的主要因素。当强度超过100% VO2max(14)时，每周只需8分钟就可以观察到胰岛素抵抗的积极变化。

### 设计一个有效的HICT方案
#### 禁忌症状
由于HICT方案对运动强度的要求较高，因此在向超重/肥胖、未接受过训练、曾受伤、年老或患有共病的个人开具该方案处方时应谨慎。对于高血压或心脏病患者，不推荐等距运动(侧壁坐、平板支撑和侧平板支撑)。等距练习可以用动态练习代替。对于所有的个体，应避免瓦尔萨尔瓦动作，尤其是等距练习。正确的执行需要一个有意愿和能力的参与者，能够在相对较短的时间内处理很大程度的不适。同样重要的是，参加HICT的人要了解正确的运动形式和技术。与所有的运动项目一样，建议事先获得医生的医疗许可。

虽然HICT可以是一种有效的手段来`提高健康和减少体脂肪`，它可能`劣于创建绝对强度和力量，尤其是耐力，以及其他特定性能变量`（3）。 如果这些是计划的目标，就像竞技运动员一样，传统计划可能会带来更大的绝对收益。

#### 运动的选择
为HICT电路选择的练习应起以下作用:
	1. 促进身体所有主要肌肉群的力量发展
	2. 使用大肌肉群来创造适当的阻力和有氧强度
	3. 建立全身力量的平衡（例如，你不希望为一个身体部位规定五种运动，而只规定另一种;在关节周围建立力量平衡是防止受伤和提高运动效率的有效方法。）
	4. 根据需要立即修改或适应，以增加或减少运动强度
	5. 在所提供的训练场地内，参加者须确保安全及适当
	6. 与培训环境的可用功能(如楼梯、长凳、墙壁等)进行互动
	7. 易于过渡，以适应最小的休息时间 

#### 动作顺序
HICT回路中的练习`应按顺序进行`，以便让相对的肌肉群在随后的练习站中交替休息和工作。例如，俯卧撑（上半身）站之后是下蹲（下半身）站。当参与者在做俯卧撑的时候，下半身并没有得到明显的锻炼，可以稍微恢复。这使得下半身有足够的能量，以适当的形式和技术，并在适当的强度下做下蹲。

如果某项运动导致心率或强度需求显著增加（通常包括下半身或全身的动态运动），下一项运动的作用是稍微降低心率或强度。例如，一个固定的平板支撑或腹部仰卧起坐可能会伴随着跳跃蹲起。

其目的是使一系列的练习能够在短时间内连续进行，采用适当的形式和技术，并在高强度下进行，在练习之间休息最少。

#### 练习次数
最初的循环训练方案要求9到12练习动作。无所谓理想的运动场所; 重要的是，对于一般的训练项目，`所有的肌肉都要在适当的强度下进行训练`。运动动作的数量也会影响总运动时间。

#### 个人运动时间
通常，运动时间越长，可以达到的运动强度就越低。为了最大限度地提高运动对新陈代谢的影响，时间应足够让人适当地重复15到20次运动。

一个30秒的运动回合就足够了，因为大多数参与者能够获得并保持30秒的适当强度。参与者可以通过在运动过程中手动或使用心率监测器来评估绝对强度。

#### 运动间歇休息
在HICT过程中，当休息间隔太长时，会破坏高强度协议的目的，即在最短的时间内产生最大的运动强度。 为了使这种类型的训练获益最大化，观察到30秒或更少的休息时间以最大化代谢影响（6）。 总的来说，目标是锻炼之间不完全恢复，因此可以在短时间内保持高运动强度，而不会影响适当的锻炼形式和技术。

为了最大限度地提高时间效率，我们建议在HICT方案中`最小化（e15秒）`体重锻炼之间的休息时间，以保持适当的运动强度。

#### 总运动时间
研究表明，在HICT运动期间，只需4分钟的总运动时间即可改善V̇O2max和胰岛素敏感性（4,16）。 然而，需要指出的是，这个结果通常需要在大于等于100％ VO2max（16）的强度下工作。

由于大多数人可能无法以远大于其V̇O2max的100％的强度执行该程序，因此建议遵循既定的ACSM高强度运动指导至少20分钟（3）。 这可能需要多站运动电路的多次重复（或电路）。

### HICT示例程序
下面是一个12个站点的HICT程序示例。所有的锻炼都可以用体重来完成，而且几乎在任何环境(如家庭、办公室、酒店房间等)中都可以轻松获得。运动顺序允许整个身体的运动，以显着增加心率，而较低，较高，和核心运动功能，以保持增加的心率，同时发展力量。

`练习持续30秒，每回合之间有10秒的过渡时间。整个赛道训练的总时间约为7分钟。电路可重复2 ~ 3次`。

|序号  |动作             | 锻炼部位   |
|:———:|:————————:|:———————: |
| 1.   | 开合跳（Jumping jacks）| Total body |
| 2.   | 靠墙坐（Wall sit）             | Lower body |
| 3.   | 俯卧撑（Push-up)              | Upper  body |
| 4.   | 仰卧起坐（Abdominal crunch）| Core  |
| 5.   | 登台阶（Step-up onto chair ）| Total body   |
| 6.   | 蹲起（Squat）| Lower body   |
| 7.   | 后撑椅（Triceps dip on chair）| Core   |
| 8.   | 平板支撑/俯式撑体（Plank）| Lower body   |
| 9.   | 原地高抬腿（High knees/running in place ）| Total body   |
| 10.   | 弓箭步（Lunge）| Lower body   |
| 11.   | 俯卧侧转（Push-up and rotation）| Upper body   |
| 12.   | 侧身曲臂撑体（Side plank）| Core   |

### 总结
HICT似乎是一种有效的锻炼方式，可帮助减少体内脂肪，改善胰岛素敏感性，并改善V̇O2max和肌肉健康。 现今社会繁忙的工作节奏会不断侵占个人锻炼的时间，而这些类型的计划可以提供一个很好的选择，帮助忙碌的个人改善健康状况，并通过锻炼从压力中恢复过来。

使用体重作为阻力的HICT的实用性和可及性使得该锻炼计划成为群众可行的选择。 以前认为没有时间锻炼的人现在可以通过总运动时长来达到所要的效果，并获得类似或更好的健康和健身效果。



















